2017最新版JavaEE学习路线图

1.JavaSE阶段

2.JavaWeb基础

3.SSH开发框架

4.实战项目一

5.其它开发框架

6.其它常用技术

7.实战项目二

接下来我们对这七个阶段按上面的顺序进行详细的解读，以便大家更清晰的知道每一阶段的学习要求和学习重点，在文中，我们还会有相应的参考书籍推荐。

第一阶段：掌握JavaSE

该阶段是学习JavaEE的入门阶段，也是基础阶段，每个零基础的Java的学习者都必须掌握。

2017最新版JavaEE学习路线图

学习要求：我们需要熟练的掌握Java基础语法，面向对象，常用api，集合框架，I/O技术，多线程技术以及其他常用技术（网络编程，反射，设计模式）。

学习重点：本阶段重点是掌握面向对象的思想，因为思想是基础，更是一个合格的Java程序员的灵魂。

学习周期：约40天

参考书籍：《Thinking in Java》 《Head First Java》

2017最新版JavaEE学习路线图

学习完这个阶段我们就可以开发简单的桌面软件了，但是如果我们的目标是从事企业级软件开发，这点知识是远远不够的，我们必须在此基础上进行更深入的学习。

第二阶段：JavaWeb基础

学完JavaSE，紧接着我们就该学习JavaWeb，JavaWeb也是Java开发工程师必须掌握的内容。

2017最新版JavaEE学习路线图

学习要求：

熟练掌握前端基本技术（HTML，CSS，JavaScript，XML和XML解析）；

Tomcat服务器常用技术（Servlet，Jsp，Jstl标签库）；

Mysql数据库和JDBC技术；

其他技术（JavaScript框架之jQuery）；

巩固知识项目实战（网上商城综合案例的需求分析）。

学习重点：前端基本技术，精通Servlet相关技术，JSP相关技术，JDBC相关技术，JDBC思想尤为重要。

学习周期：约30天

参考书籍：《Head First: Servlet and JSP》《Head First HTML与CSS》

2017最新版JavaEE学习路线图

这个阶段的学习一定要务必精通熟练，学完这个阶段的内容，就可以着手开发一些网上商城的项目，但对于企业级应用的开发还需要一些独有的框架支持，这些框架的存在极大的节省了我们的时间，提高了开发效率。所以也就关系到第三阶段的学习。

第三阶段：掌握SSH开发框架

SSH开发是Spring、Struts2和Hibernate框架的简称，也是主流的Java开发框架，它是每个JAVA开发者必学的内容之一。

2017最新版JavaEE学习路线图

学习要求：精通spring，熟练掌握Hibernate和Struts2。

学习重点：掌握这三大框架，并熟练运用。

学习周期：约15天

参考书籍：《J2EE development without EJB》《Java Reflection》

2017最新版JavaEE学习路线图

第四阶段：实战项目一

学习完上述三个阶段，精通并熟练掌握基础阶段加上主流框架阶段的知识，就可以开发企业级应用，理论知识的积攒是为了实战而储备的，所以，在此阶段最课程给学习者安排了实战项目，贯彻落实理论与实践相结合。看这里是不是以为学习可以告一段落了呢？答案是：NO。因为时代飞速的发展，所以有新的框架和技术在不停的衍生，这也就是我们为什么会有后面的学习阶段。

第五阶段：其它开发框架

MyBatis是一个支持普通SQL查询、存储过程和高级映射的优秀持久层框架。

Spring MVC是一个基于MVC的Web框架。Spring MVC是Spring框架的一个模块。

MyBatis和Spring MVC这两个框架也是现在很公司在用的框架，所以JAVA学习者必须掌握。

2017最新版JavaEE学习路线图

学习要求：熟练掌握MyBatis和SpringMVC

学习重点：精通SpringMVC。对于初学者来说 Spring不但是最好的，而且MVC已经是现代JavaWeb开发中的一个很重要的部分。

学习周期：约7天

参考书籍：《Spring in Action 4th edition》

2017最新版JavaEE学习路线图

第六阶段：其他常用技术

查看Java工程师岗位的要求你会发现，企业除了要求掌握框架的使用外，还会对其它一些常用的技术有所要求，比如JAVA项目构建工具maven，oracle数据库，开源的全文搜索引擎Lucene，开源的搜索服务器solr，Web Service，linux等技术。

想成为一名优秀的JAVA开发者，这些技术都是我们必须掌握的。

2017最新版JavaEE学习路线图

学习要求：理解并掌握Maven，Oracle ，Lucene，Solr概述，WebService，Linux。

学习重点：Oracle数据库处理数据，Linux可以配置做开发所需要的服务器，支持许多开发所需的环境，Maven是项目管理工具，Maven能够很方便的管理项目报告，生成站点，管理JAR文件等。

学习周期：约15天

参考书籍：《Maven 实战》

2017最新版JavaEE学习路线图

第七阶段：实战项目二

到这里，已经接近我们的路线尾声了，你如果将上述的内容全部掌握并可以运用的话，你便可以寻找一份工作进行实战，所有的学习路线大体如此，不过鉴于现如今社会招聘对人才的需求，最课程在这些课程的基础上增加了自己独有的课程，即面向测试开发、JAVA企业级开发安全架构、JAVA企业级开发高性能可扩展、企业最新实战项目，学完这部分知识将直接提高你的就业核心竞争力。